"Si Shun ang kukuha ng shift ngayon."
ARTISTA
ESTUDYANTE NG UNIBERSIDAD
Aba, nakakabahala sila.
Mga litratong ganyan.
TAGAPAMAHALA NG MODELO AT CAFÉ
Si Shun pala.
Gusto ko siya.
Naku, sinundan niya siya!
-Ngayon alam na natin.
-Pinili niya siya?
Akala natin si Ryota 'yon, 'di ba?
Mas lalo nilang palalalimin ang kanilang samahan.
Tiyak.
-Pakitulungan po ninyo ako.
-Masaya po akong gawin iyon.
MULA SA TAIWAN, ARTIST NG BUHOK AT MAKEUP
Alis na kami.
Magsaya ka.
Paalam!
Nagulat ako ngayon.
Pinili ni Shun si Dai.
GO-GO DANCER
-Akala ko siya ang pipiliin niya.
-Oo.
Talaga? Inaasahan niyo na ba lahat?
Pinili ni Dai si Shun,
at pinili ni Shun si Dai.
Ito ay isang tugmang ginawa sa langit.
Oo, kung pareho silang
interesado sa isa't isa,
maaaring totoo iyan.
Oo.
Pasensya na.
Isang cookie at isang maliit na iced coffee, pakiusap.
Sigurado.
Dapat ay handa na ang mga ito
nang wala pang limang minuto.
Pupunta kami rito.
Ibibigay ko ito sa kanila. Nasaan sila?
Sana ay mag-enjoy kayo.
-Salamat.
Walang sinasabi si Shun.
Naghihintay lang ba siya?
-Oo, sa tingin ko.
-Tama?
Kung interesado ka sa isang tao,
magiging mapilit ka ba?
at makipag-usap sa tao?
Para magpakita ng interes?
Hindi ko naman kadalasan ginagawa.
-Hindi mo alam?
-Hindi.
Talaga?
Bakit ganoon?
Ayokong malaman nila.
At nagkatotoo ba iyon noon?
Hindi kailanman.
Kumusta ka naman, Ryota?
Ako? Kung may interesado ba ako sa isang tao?
Oo.
Hindi ko ipapakitang halata ang aking interes,
pero gusto ko pang makasama sila nang mas matagal.
Kung interesado ako sa isang tao,
ang tagal nating nagtatambay
at ang tagal ng ating pag-uusap
ay maaaring natural na tumaas.
-Salamat para sa araw na ito.
-Oo.
Salamat.
Sobrang saya ko na ako ang pinili mo ngayon.
Nag-alangan pa rin ako.
-Ginawa mo ba?
-Tama.
Bakit ka nag-atubili?
Hindi talaga ako sigurado minsan.
Bakit?
Ang aking nararamdamang interes sa iyo
maaaring hindi totoo.
Siguro
dahil alam kong interesado ka,
Baka nag-iilusyon lang ako
na gusto rin kita.
Hindi ako sigurado sa nararamdaman ko.
Sa totoo lang,
Sa tingin ko, baka halik...
maaaring linawin ito.
Sa kasong ito,
kung maghalikan tayo...
Malalaman ko kung gusto talaga kita.
Ah, naiintindihan ko.
Ano ang sinabi niya?
Gawin mo. Bago lumubog ang araw!
Sa ngayon, hindi pa ako sigurado.
Pagkatapos ng isa pang dalawang linggo,
Iniisip ko kung ano ang mararamdaman ko.
Doon na ako naroroon.
Excited na akong malaman,
pero kinakabahan ako.
Para mawala ang pagkabalisang iyon,
sinusubukan kong maging mapanuri.
Doon ako naroroon.
Dapat na ba tayong umalis?
Sige.
Tara na.
Tumayo ka.
Ha?
-Ano?
-Iabot mo ang kamay mo.
Ano?
-Ano?
-Maghalikan tayo.
-Hindi.
-Bakit?
Ayoko.
Hindi ngayon.
Kapag nararamdaman ko…
komportable ka, pagkatapos ay hahalikan kita.
Kung maghahalikan tayo ngayon,
mas lalo akong maguguluhan.
-Bakit hindi?
-Bakit?
-Ngayon na ang oras!
-Siguro hindi pa.
Sabi niya, malilito raw siya sa isang halik ngayon,
pero hinayaan nitong maramdaman ni Dai na
hindi naman sero ang tsansa niya.
Napaka-spoken talaga ni Shun...
Siya yung tipong mabibighani ka.
Oo, madali lang maging adik.
-Napakakomplikado ng Shun.
-Nakakapukaw ng interes.
Magaling ito.
Talagang mahusay ito.
Pareho silang tipo na makakaakit sa iyo.
Usap
na kung sino ang may mas malakas na kawit.
Totoo iyan.
Tama, pareho silang nakakaadik.
Makikita ko silang dalawa
na nag-French kissing sa loob ng ilang araw.
Nakikita ko, oo.
Ang tensyon sa pagitan nila
ay patuloy na hihigpit nang hihigpit...
-At maghalikan!
-...hanggang sa maghalikan sila!
Hindi ko alam 'yan.
At…
Ito ba ang iyong panloob?
Sa iyo na ang iba.
Mahal na mahal niya ito.
Tama iyan.
-Maaari ko bang itago ang mga bag sa ilalim ng iyong mga mata?
-Pakiusap, gawin mo.
May linya rito, 'di ba?
Dapat magsimula ka rito.
Sa ibaba ng linya?
-Oo.
-Naiintindihan ko.
Magsimula sa mas madilim na kulay,
Ipahid mo, at ikalat mo, ha?
Pagkatapos ay pindutin gamit ang iyong mga daliri...
Ah? Nawala.
Pangtanggal lang ba ng dark circles ang makeup na ito ?
Hindi ko kailangan ng kahit ano sa paligid?
Hindi, maganda ang balat mo.
Hindi mo ito kailangan.
Ang kaakit-akit ng mga pekas mo.
Ang laki na ng patubo ng kilay mo.
Ang haba ng mga pilikmata mo ay kamangha-mangha.
Gusto ko ang lapad ng noo mo.
Iniisip ni Gensei na may gusto sa kanya si Ryota,
pero sa totoo lang, hindi ba mas gusto siya ni Gensei?
-Oo, oo.
-Sa tingin ko.
Lahat tayo ay nagkaroon ng pagkakataong magbenta.
Oo.
Anong lokasyon ang gumana?
-Maganda ang ikatlong araw.
-Oo.
Magandang puntahan 'yan.
Maaari sana tayong umabot ng 10,000 yen
kahit araw ng linggo.
-Oo.
-Isa itong opsyon.
Ang lugar na pinuntahan namin ni Kazuto
ay isang parke na mga 20 minuto ang layo.
-Malapit na.
-Oo, malapit na.
Maraming pamilya at mag-asawa ang naroon.
-Ano?
-Ha?
Ngayon? Hindi kapani-paniwala.
Hoy, hoy, hoy!
Ito ay isang uri ng terminal ng lantsa,
kaya maayos ang daloy ng mga tao.
Nagtipon ang mga tao sa mga istasyon sa tabi ng kalsada
at mga terminal ng barko,
kaya kung susubukan nating umikot sa paligid ng isang istasyon...
Naku, nakasindi na siya!
-Isang mapamilit.
-Maaaring may paparating na bagyo.
Sa tingin ko ay magtatagumpay tayo sa pag-abot
sa ating target na profit margins…
Hindi lahat sa atin ay maaaring makaalala, ngunit...
Naku, magandang timing.
Ano?
May kakilala ka ba?
Oo.
Nakakabaliw ito.
-Kumusta.
-Magandang umaga.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Ako si Alan.
Simula ngayon, titira na ako sa'yo.
Masaya kaming kasama ka.
Ang pangalan ko ay Alan.
Nagtatrabaho ako sa isang IT company sa ibang bansa.
MULA SA BRAZIL
Ako ay may kalahating Brazilian, Italyano,
at kalahating Hapon.
Kinikilala ko ang aking sarili bilang isang Brazilian sa aspetong kultural,
ngunit ang lugar na aking tinitirhan ay Japan.
Medyo mapamilit ako.
Kapag may nakilala akong tipo ko,
sasabihin ko, "Gusto kita."
Nakaramdam ako ng kislap.
-Maghugas kayo?
-Ha?
Gusto niyong maghugas ng kamay?
Hindi, hindi ko kaya.
Baliw. Pwede ba akong umupo?
-Pwede kang umupo kahit saan.
-Doon?
-Paupohin mo siya sa gitna.
-Kaibigan mo ba siya?
Kaibigan ko siya.
Wow, Usak!
Naku naman.
Yakapin mo ako. Magyakap muna tayo.
Nakakabaliw ito!
Ang saya-saya ko. Gusto kong yakapin kayong lahat.
Ano ang ginagawa ninyong lahat?
Ikinagagalak kong makilala ka.
-Ikinagagalak kong makilala ka.
-Ako si Alan.
Ako si Taeheon.
-Ano?
-Taeheon.
Taeheon?
Ikinagagalak kong makilala ka. Ako si Alan.
-Ako si Ryota.
-Ay, Ryota.
Nakakabaliw ito, Dai.
Matagal na rin.
Halos nakakatawa ito.
-Natutuwa akong maayos ang iyong kalagayan.
-Magkakilala sila.
-Nakakabaliw ito.
-Kumusta ka?
-Ikinagagalak kong makilala ka.
-Ikaw rin.
Ako si Shun.
-Ha?
-Ako si Shun.
-Umiwas?
-Oo.
-Ako si Alan.
-Ikinagagalak kong makilala ka.
Hindi pangkaraniwan ang umikot sa mesa
at yakapin ang mga taong tulad nito.
Ako si Alan. Ikinagagalak kong makilala ka.
Ako si Gensei.
-Gensei?
-Ako si Alan.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Nakakabaliw ito.
Teka, masyado ba akong maingay pagdating ko?
Hindi naman. Perpekto ito.
Pumapabilis ka nang takbo.
Masyadong baliw.
Uy, Alan, kilala mo ba sina Usak at Dai?
Oo, tama iyan.
Hoy, Dai, paano tayo nagkakilala?
Ayun, nag-DM ako sa iyo sa Instagram
dahil ang gwapo mo.
Ah oo?
Ako ba ang una, o ikaw? Ikaw?
Oo.
Pero may nakikita kang tao noong mga oras na iyon.
Tama.
Naging konektado na kami simula noon,
walang kakaibang palitan o ano pa man.
"Kakaibang palitan ng usapan"?
Hindi ko masasabing
malalim ang ating relasyon,
pero nagpatuloy kami "hanggang doon."
Kaya naman natulog silang magkasama.
Ginawa nila.
Ibig sabihin
noon ay naaakit sila sa isa't isa.
Siyempre.
Usak, hindi 'yan patas. Napaka-unfair!
Hoy, hoy, teka.
-Huwag kayong magsunog ng inyong mga sarili!
-Mainit.
Tiisin mo lang.
-Magpalit tayo ng panig.
-Oo.
-Umiwas.
-Ano?
Mahirap siguro ito.
-Mas nakakapag-adjust ka kaysa sa iba.
-Hindi totoo 'yan.
Hindi ako makapaniwala na kararating mo lang.
Ayos ka lang ba?
Hindi ka ba naiistorbo sa akin?
-Aba, hindi ko alam…
-O, alam mo na…
Naabala? Hindi.
Hindi?
Kapag iniisip mo ito,
magiging napaka-memorable ng susunod na buwan.
Hindi ka makakakuha ng mga ganitong pagkakataon.
Hindi kapani-paniwala. Ang saya-saya ko talaga.
Ang saya naman.
Dapat lang natin itong i-enjoy, 'di ba?
Dapat lang natin itong i-enjoy.
Pagdating ni Will Alan
maging pampalakas ng loob para kina Shun at Dai,
o ito ba ang maghahatid sa kanilang katapusan?
Pero lumalago naman ang nararamdaman ni Shun para kay Dai
, 'di ba?
Mas alam iyan ni Shun kaysa kaninuman,
pero hindi rin niya ito matanggap.
Siguradong nahihirapan talaga
si Shun ngayon.
Kailangang gawin ni Shun ang mga bagay na naiiba
sa mga nakaraang relasyon niya.
Hanggang ngayon, ang iba ay nagsikap...
-Siya ay pasibo.
-Oo, natanggap niya ang pagmamahal.
Kaya iniisip ko kung kaya ba niyang sumulong.
Ang daming nangyayari.
Oo.
-Mabuhay!
Cheers!
Mabango ito.
-Masarap.
-Oo.
Ano ang tipo mo?
Ang tipo ko?
Isang taong may mabait na mukha
pero sa matipunong katawan, siguro.
Sa madaling salita, gusto ko ang malalaking puwet.
-Ibig sabihin niyan…
-Usak.
-Sak-sak.
-At Taeheon.
-Oo, pati si Taeheon.
-Malaki ang sa kanya.
-Maliit ang akin.
-Hindi.
Lumalaki ang puwitan
kung kayo ay masipag na magtulungan.
-Kaya walang katapusan ang mga posibilidad.
-Ihaw, pakiusap.
I-grill mo ang karne, pakiusap.
Sige.
Ano ang nagtulak sa iyo na sumali sa amin?
Matagal bago ako
pumasok sa isang seryosong relasyon.
Malaking bagay sa akin ang pagkakaroon ng kasintahan.
Pero 29 na ako ngayon.
Ayokong husgahan muna
kung ano ang kaya o hindi ko kayang gawin.
Akala ko magkakaroon ako ng mga karanasan
at damdamin na hindi ko pa nararanasan noon.
Kaya nga ako pumunta.
Ang galing! Ang galing!
Salamat sa pagsali sa amin.
Ang tunog ng palakpakan
talagang tumatatak dito.
Marami na siyang pinagdaanan.
Mukhang mababaw siya sa unang tingin,
kaya ang mga salita niya ngayon…
Mas nagiging kaibig-ibig na siya.
Kaya sa tingin ko mahalaga ang pagmamahal sa sarili.
Naniniwala talaga ako
na mahalaga ang pagmamahal sa sarili.
Pero natatakot din akong
maging makasarili.
Halimbawa, noong panahon ng pandemya ng COVID-19,
Sa tingin ko maraming tao
ang nagreklamo tungkol sa gobyerno,
kasama na ang pamilya ko.
Pero ano nga ba ang magagawa natin kung wala ang gobyerno?
Hindi natin dapat isisi sa iba.
Sa halip, gawin mo ang iyong makakaya.
Dumating sa puntong
hindi mo na sila kailangan.
Ang pagpapahayag ng ating ego
ay hindi nangangahulugang pagiging makasarili.
"Ito ang kailangan natin."
"Ito ang hinihiling namin."
Hindi magbabago ang lipunan kung hindi tayo magsasalita.
Hindi ba't napakahirap baguhin ang lipunan?
Pero dapat itong magbago.
Nagiging stagnant ang tubig kung hindi ito aagos.
Kailangan ang pagbabago.
Ang daloy ng tubig ang siyang nagpapanatili nitong malinis.
Ang kasalukuyang lipunan natin
ay nakikinabang sa mainstream.
Pero ang pag-iisip nang ganoon
ay kawalang-galang sa mga ordinaryong tao.
Hindi ito tungkol sa pagiging walang respeto.
Kapag nakinabang ka, maaaring hindi mo
namamalayan na may pribilehiyo ka pala.
Maaaring isipin mo na,
pero sa pamamagitan ng media,
masasabi ko sa mga pangunahing tao
ay nagiging mas maalalahanin
sa mga LGBTQ nitong mga nakaraang araw.
Hindi, sa palagay ko ay hindi--
-Kaya iyan ang pananaw mo, Dai.
-Tama.
Sa huli, mas matibay ang iyong paniniwala,
paghawak, at pagsasakatuparan nito,
at habang mas pinahahalagahan mo
ang mga bagay na mahalaga sa iyo,
lalo itong nagiging nakakahawa.
Pareho ng pag-ibig.
Ang tunay kong pinaniniwalaan…
Kapag ako'y nagigising tuwing umaga,
Nakikita ko ang aking sarili
bilang isang taong may kakayahang makaimpluwensya
sa mundong aking makakaharap.
Pinipili kong maniwala
na ang mundong ginagalawan ko ay puno ng pagmamahal.
Napakasimple lang talaga nito.
At… naluto ang karne sa tamang oras!
-Nasaan ang mga chopstick?
-Kain na tayo.
Dapat pala nilagyan ko na lang itong rosemary.
-Wala kaming kahit ano.
-Oo, mayroon kami.
Ha? Rosemary?
Siguro kaunting oregano.
-Sana talaga ay nilagyan natin ng rosemary.
-Oo, parang masarap.
-Anong nangyari, Dai?
-Iyon ay...
Mula sa pananaw ni Dai…
Maaaring makaramdam siya ng pagkadismaya.
Iabot ninyo sa akin ang inyong plato, mga kasama. Paglilingkuran ko kayo.
Napaka-justic.
Masarap ito.
-Mabuti ba?
-Oo. Mabuti naman.
Pa-high five!
-Maganda ba?
-Salamat.
-Isa pang beer para sa akin.
-Pupunta ako sa banyo.
-Magaling, Shun.
-Napakagaling.
Napakaganda. Mahalaga ito.
Magiging masaya si Dai.
Tara na.
-Iwasan?
-Hmm?
Gusto kitang makita.
Kinailangan kong pakalmahin ang sarili ko nang kaunti.
Nangyayari naman ang mga bagay-bagay, 'di ba?
Matagal ko nang kilala si Alan.
Palagi niyang sinisikap na ibuod ang mga bagay-bagay
nang maayos at maayos.
Ginagawa ba ni Alan?
Sa tingin ko hindi naman ganoon kaganda ang buhay.
Sino ang may pakialam kung marumi o makalat ito?
Sa tingin ko ayos lang... basta totoo ka.
Oo.
Alam ko.
"Paano mo malalaman ang isang bagay kung
hindi ka naman nakaranas ng anumang paghihirap?"
Ganoon ang iniisip ng mga tao tungkol sa akin.
Kaya kapag umupo ka
at nakikinig sa akin nang mahinahon nang ganito,
Mas lalo kitang gustong makilala.
Hindi ko alam kung ano ang bumuo sa
kung sino ka ngayon.
Tiyak na may ilang mga dahilan.
Kung hindi, hindi ka magiging ikaw.
Ibang-iba ka sa lahat ng
nakilala ko noon.
Sa tingin ko ay nakaranas ka na
ng isang bagay na malaki at mabigat,
at ang mga panahong iyon
ay dapat na pumilit sa iyo na maging matatag
at humubog sa iyo kung sino ka ngayon.
Sana balang araw marinig ko rin ang tungkol sa
parte mong iyan.
Kung gusto mo talagang marinig ang tungkol diyan…
Sa tingin ko kaya ko nang sabihin sa iyo.
Paano ko naman gagawing ayaw ko?
Tulad ng kung paano ako lumaki?
Oo.
Mula noong ako'y isinilang,
Nabuhay ako nang wala ang mga magulang ko.
Malamang,
Iniwan ako noong sanggol pa ako
sa isang ampunan.
Doon na lang ako naiwan.
-Ikaw ba?
-Oo.
Aba, hindi ako sigurado kasi hindi ko matandaan.
At pinalaki ako sa isang tahanan ng mga bata
hanggang sa ako ay 18 taong gulang.
Isang ampunan?
Oo, yung tipong lugar.
Kahit doon…
Marami akong pinagdaanan.
Taya ko.
Hindi ko alam kung ano ang "pamilya"
o kung ano ang pagmamahal sa pamilya.
Hindi normal ang buhay ko noon.
Lumaki akong hindi talaga natututo ng
mga bagay na dapat ay sentido komun.
At…
Bueno,
pagkatapos ng maraming nangyari,
Sa huli, nakarating ako sa Tokyo nang mag-isa.
Sa nakalipas na limang taon
mula nang ako'y nandito sa Tokyo,
Ako ay…
libre.
Alam mo?
Hindi ko nga maisip.
Maglalaro ako
para makatulong na pakalmahin ka.
Nakikita ko.
Kaya…
Nakakakalma
habang naglalaro ako.
Ang cute mo. Gumagawa ka ba ng kanta ngayon?
Balikan na lang natin ang lahat?
Bakit hindi.
Kumalma ka ba?
-Kalmado na ako ngayon, salamat sa iyo.
-Mabuti naman.
Salamat.
Oo.
Sinabi mo kanina
na may mga taong mahalaga sa iyo
ay pumanaw na.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung sino sila?
Ang tatay at lolo ko.
Akala ko ang tatay mo.
At pati na rin ang lolo mo.
-Nakikita ko.
-Aba...
Biglang nagkasakit ang tatay ko.
Nang hindi na niya matiis,
pumunta na siya sa ospital
at sinabihan na
tatlong buwan na lamang ang natitira para sa kanya upang mabuhay.
Kanser sa tiyan iyon.
Sa katunayan, hindi nga umabot ng buhay ang tatay ko
isang buwan bago siya namatay.
Sa huli, nawalan siya ng malay
at hindi makapag-isip.
Pero sabi sa akin ng tatay ko sa huli,
"Hinahangaan kita."
Ako ay…
Naku, siguro mahirap para sa iyo.
-Kailangan mo ba ito?
-Oo.
Wala pa ngang isang taon.
Hindi ko pa talaga nakakausap si papa
simula nang magtrabaho ako.
Medyo independent ako noon.
Nagsimula akong magtrabaho noong bata pa ako
at hindi nakakauwi nang madalas.
At sa totoo lang,
hindi ko sinabi sa mga magulang ko ang ginagawa ko.
Pero sinuportahan pa rin nila ako
sa likod ng mga eksena.
At ang kanyang mga huling salita ay,
"Hinahangaan kita."
Hindi mo alam kung ano ang mangyayari sa buhay.
Gusto kong pahalagahan ang kasalukuyang sandali
para hindi ako magsisisi.
Natutuwa akong nakilala ko kayong lahat.
At pagkatapos ay pumanaw din ang aking lolo.
Naisip ko na baka ito na ang pagkakataong
ibinigay sa akin ni Papa.
Oo.
Alam mo, sa tingin ko rin.
Kaya… nagpapasalamat ako sa tatay ko.
Lahat tayo ay pumunta rito na may
kanya-kanyang kwento at karanasan.
Kapag nakita natin ang kanilang panig...
Alam mo?
Totoo ito.
Mahirap magbukas
ng sarili sa simula,
lalo na tungkol sa mga kahinaan
o kung ano ang mahalaga.
Pero habang unti-unti silang nagiging magkaibigan
at nagkakaroon ng nararamdaman para sa isa't isa,
Pakiramdam nila ay sapat ang kanilang seguridad
para maging bukas sila sa isa't isa.
Kapag lumabas ang isang panig ni Gensei o Shun na hindi natin alam,
nauunawaan natin ang iba,
tulad nina Usak, Kazuto, at Taeheon,
dapat lahat sila ay may mga ganoong katangian din.
-Lahat ay may kanya-kanyang karanasan.
-Siyempre.
Sa ngayon, nakatulong ito kina Shun at Dai
para talagang kumonekta sa emosyonal na aspeto.
Parang sila lang ang mga sarili nila noon.
Yung eksenang may piano.
-Iyon ay isang banayad na sandali.
-Napakaganda!
Ang ganda-ganda noon, 'di ba?
Parang pelikula iyon.
Oo, parang poster ng pelikula.
May espasyo pa nga para sa isang pamagat.
-May backlit din ito.
-Istilo ni Wong Kar-wai.
Hindi ba't ang ganda ng ginawa ni Dai para lapitan siya?
Ang paraan ng pagtatanong niya kay Shun
kung bakit siya ganyan.
Nagustuhan ko kung paano ginawa iyon ni Dai.
Parang sinabi ni Shun, "Alam ko."
-Akala ko maganda.
-Maraming nangyari.
Mas lalong tumibay ang kanilang samahan.
-Oo, medyo malakas.
-Sobrang lakas.
Hindi ba nakakahiya
manghiram ng pera sa mga kaibigan?
-Hindi ko kaya.
-Kapag pera ang pinag-uusapan...
Hindi kasama ang mga kaibigan.
Kondensasyon ba ito?
Basang-basa na.
Makikita mo siguro ang kanilang desperasyon...
-Tumunog ito.
-Nakatanggap kami ng mensahe.
May tumunog.
Ano?
-"Ito ay isang paunawa para sa iyo."
-Gusto mo bang kainin ito?
-Gusto ko ng tinapay.
-Sige.
Ano?
Ano ito?
-Ano?
-Tara na.
"Bukas, kayong dalawa
ay magkakaroon ng pribadong date."
Iyan ba ang mensahe?
Ganoon ba ang nangyayari?
-Ang galing!
-Bigla lang 'yon.
-Bigla na lang?
-Sige.
"Isulat mo sa papel ang pangalan ng taong
gusto mong makasama."
-Baliw.
-Lahat tayo ay makakasulat ng pangalan?
-Malamang.
-Wow!
Ano?
-Gusto ko talagang pumunta sa Disneyland.
-Hoy, makinig ka.
"Maaari ka lang mag-date
kung mutual ang nararamdaman ninyo."
Siguro ako na mismo ang magsusulat ng sarili kong pangalan.
Sarili mo?
"Ipapaalam ang anunsyo
bukas ng umaga."
Gusto mo ba ito?
Gustong-gusto ko ito!
Masyadong biglaan ito.
Pero nakakapanabik talaga.
Sa wakas, ipapakita na rin nila
ang tunay nilang nararamdaman.
Maaaring maging kapalit na pagmamahalan.
Pagkatapos nilang magbukas ng isip, malamang
iba na ang pananaw nila sa mga bagay-bagay, 'di ba?
Tama.
Mukhang solid sina Dai at Shun, 'di ba?
Sina Dai at Shun, oo.
Kung hindi sila magkatugma,
sasabihin ko, "Ano?"
Oo, wala sanang saysay kung hindi.
Sana sila ang magkatuluyan sa huli.
"Bukas, kayong dalawa ay magkakaroon
ng pribadong date."
"Isulat mo sa papel ang pangalan ng taong
gusto mong makasama."
"Maaari ka lang mag-date
kung mutual ang nararamdaman ninyo."
Pakibasa naman, Usak.
Sige.
"Magandang umaga."
Magandang umaga.
"Iaanunsyo namin ang mga pares
na maaaring mag-date nang pribado."
Napakabigla-bigla.
Naku!
-Ayokong gawin ang bahaging ito.
-Sang-ayon ako.
Sobrang kinakabahan ako.
Ang unang pares ay…
Iwasan.
Sige.
Masakit ang tiyan ko.
Alam naman ni Shun kung sino 'yun, 'di ba?
Oo.
-Swerte!
-Tama. Alam mo naman.
Kung gayon ang kapareha ni Shun ay…
-Sino?
-Dai.
Salamat sa Diyos!
ANG UNANG PARES
NA SHUN AT DAI
Gumaan ang loob ko.
Binabati kita!
Ah oo. Siyempre, halata naman 'yon.
Matagal na natahimik si Usak.
Yehey.
Gaya nga ng inaasahan.
Alam kong isusulat ni Shun ang Dai.
Nang makita ko si Shun, naramdaman kong may gusto si Shun kay Dai.
o baka nahulog na ang loob niya sa kanya.
Sabi mo, "Ang unang pares."
Ibig sabihin may pangalawang pares?
Sige, tapikin ko na.
Nacurious ako sa pangalawang pares.
Pinili ko si Ryota dahil
matagal ko na siyang gustong makausap.
Isinulat ko ang pangalan ni Usak.
Ang dahilan ay dahil sa hindi ko inaasahan ang kanyang nararamdaman.
Nang makita ko si Usak na kumakain ng ice cream,
naisip kong ang cute nito.
"Iyon lang."
Iyon lang?
Iyon ba ang nakasaad?
Iyan ang nakasaad.
Nagkamali ba ako ng pagkakaintindi?
Posible kayang hindi talaga siya interesado sa akin
simula pa lang?
O hindi?
Nasa isip ko lang ba lahat ng iyon?
Iyon ba ang nangyari noon?
Sinulat ni Gensei ang pangalan ni Ryota,
pero sa huli ay parang, "Ano?"
"Kung hindi niya isinulat ang pangalan ko,
nagkamali ba ako ng pagkakaintindi?"
Iyon ang nangyari.
Iniisip ko kung saang daan siya pupunta.
Susuko na ba siya?
O mare-realize ba niya na
may gusto pala talaga siya kay Ryota?
Nagtataka ako.
-Magsaya kayo.
-Magpapaalam na ba tayo?
-Oo. Magsaya ka.
-Magkita tayo.
-Magsaya kayo.
-Magkita-kita tayo, mga kasama.
Magsaya ka.
Ang ganda naman.
Siguradong tuwang-tuwa sila.
Medyo nakaka-excite rin para sa amin.
Ang cute nila.
Natutuwa akong malaman
na gusto mo akong i-date.
Aba, wala na akong ibang pagpipilian.
Uy, puwede mo naman sanang sabihin na,
"Gusto kitang lumabas."
YOKOHAMA CHINATOWN
FUKUMANEN
Kain na tayo.
Naisip ko 'yan
kahapon habang naliligo.
Naisip ko kasi na hindi ka naman talaga magaling.
sa pagpapakita ng iyong mga emosyon.
-Alam mo?
-Ako ba?
Madalas ko ngang naisip 'yan noong una.
Hindi ako interesado sa iyo noon.
Oo, siguro
hindi ka talaga interesado noon.
Wala akong natanggap na reaksyon mula sa'yo.
Natutuwa ako na mali talaga ang kutob ko.
Lumabas ako nang medyo malakas.
Hindi ka pa ba hinabol nang ganito?
Mayroon ako,
pero hindi ako interesado,
kaya binitawan ko na lang sila.
Ano kayang magagawa mo, 'di ba?
Oo.
Ayoko talaga ng hinahabol ako.
Hanggang sa magsimula tayong mag-date,
Wala akong pakialam kung nasa level ten ako
at nasa zero sila.
-Sige.
-Naiintindihan mo ba?
-Ang ibig kong sabihin ay ang ating mga nararamdaman.
-Sige, naiintindihan ko.
Kung gayon dapat ay 50/50 kapag nagde-date tayo.
Kaya ba nabaligtad na ito ngayon?
Sa ngayon, ang iyong antas ay
bandang alas-otso.
Bakit mo nasabi 'yan?
Medyo mapangahas 'yan.
Hindi mo alam
kung nasa level eight o two na ako.
Pero mas pinapahayag mo ang nararamdaman mo
kaysa sa akin.
-Totoo iyan.
-Oo.
Hindi ako sanay.
Hindi ako magaling dito.
-Sa tingin ko, balanse sila.
-Oo, magandang date.
Mas makakapagbiro pa sa kanya si Dai.
Oo, bumubuo sila ng magandang relasyon.
Matagal-tagal na rin
simula nang huli akong nakapunta sa aquarium.
Iniisip ko kung ano na ang ginagawa ng isang ito ngayon.
Hindi pa ako nakakita ng ganitong isda.
-Nagtatago ito.
-Kamangha-mangha.
-Tingnan mo, may mga pating.
-Wow.
Napakalaki niyan.
Nakakatuwa ang ganitong klaseng aquarium, 'di ba?
-Nakakatuwa naman.
-Ang relasyon nila.
Pinagmamasdan ang repleksyon ng isa't isa
sa salamin.
Alam ko ang ibig mong sabihin.
Ang cute!
Iniisip ko kung malakas ba silang lumangoy.
Lumalangoy sila!
Ang bait nila!
Darating na sila! Ang cute!
Naglalaro sila nang magkasama.
Ano? Buhay ba 'yan? Ang cute-cute niyan.
Ang cute di ba?
Iniisip ko kung puno na ba ito.
Oo, ang cute.
Tingnan mo sila.
Ah, gumagalaw na!
Ang cute.
Ang cute nila!
Gusto kong kumuha ng mga litrato.
Masarap ba? Masarap?
Masarap?
Ang cute talaga.
Isinulat mo ang pangalan ko sa papel,
ilagay mo na sa basurahan, at nandito na tayo ngayon.
May kahulugan iyon para sa akin.
Kung pareho pa rin ang nararamdaman mo
para sa akin pagkatapos nito,
hindi kailangang maging halata,
pero matutuwa ako
kung magiging bukas ka sa nararamdaman mo.
Tulad ngayon.
Ang saya-saya ko noon.
Nakikita ko.
Siyempre. Halata naman.
Siyempre, magpapasaya iyon sa akin.
Parang punong-puno talaga ang puso ko ngayon.
-Talaga?
-Oo.
Masaya ako.
Napakahalaga mo sa akin.
Salamat.
"Salamat"?
Iyon lang?
Ano iyon? Anong ginagawa mo ngayon?
Nag-iisip ako.
Ikaw ba?
Tungkol saan?
-Alam mo ba?
-Oo.
Aba…
-Sabihin mo sa akin.
-Hindi.
Sabi mo, "Alam mo ba?"
Ano?
May nakita akong ilang hindi magandang aspeto sa kanya.
Binuhusan nito ng malamig na tubig ang aking damdamin.
Ano?
-Ano?
-Bakit?
-Kailan nangyari iyon?
-Kailan?
Hoy, Shun!
Ano ang isyu?
Hayaan mong panoorin ko ang susunod na sampung minuto.
-Alam ko, 'di ba?
-Seryoso.